[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 19]
Tiên sinh vẫn chưa khỏe hẳn,
không thể nghỉ ngơi thêm vài ngày sao?
Còn rất nhiều việc chưa làm xong,
không đợi được.
Tiên sinh,
bên phía chùa Bạch Quả
đã sắp xếp ổn thỏa theo lời ngài dặn rồi.
Đến lúc vào cung rồi.
Đang yên đang lành
sao lại chết ở sau núi chùa Bạch Quả?
Nhìn thi thể
giống như đã chết mấy ngày rồi.
Tăng nhân trong chùa
phát hiện ra trong lúc dọn cỏ,
đã báo quan ngay lập tức.
Nhưng quanh đây
không phát hiện ra người nào khả nghi.
Đã xác định thân phận chưa?
Chắc chắn là nghịch đảng chứ?
Nghịch đảng chúng ta bắt trước đây
đã khai ra không ít chuyện,
có cả tướng mạo đồng đảng của hắn.
Thi thể vừa nãy
bọn ta đã đối chiếu với tranh vẽ rồi,
chắc chắn là nghịch đảng.
Hơn nữa,
tên đeo ngọc bội
có biểu tượng của Bình Nam Vương
chính là Công Nghi Thừa.
Hình bộ chúng ta đã lập công lớn.
Xung quanh thi thể
có rải một lượng lớn ngân phiếu.
Bề ngoài trông có vẻ như chia trác không đều,
ẩu đả mà chết,
nhưng ta vẫn cảm thấy chuyện này có uẩn khúc.
Đúng rồi, đúng rồi,
ngươi xem cái này đi.
Thứ này được giấu
trên người Công Nghi Thừa.
Trong này ghi chép lại
cứ điểm xung quanh kinh thành của nghịch đảng.
Mấy nơi này đúng là
giống với những gì chúng ta đã tra ra,
nhưng mà
Hình bộ đang truy lùng nghịch đảng
thì có thi thể để lộ thứ này ngay lập tức,
cứ như có kẻ cố ý muốn chúng ta phát hiện ra.
Quan tâm nhiều thế làm gì.
Chúng ta chỉ cần đi điều tra theo bản đồ,
có uẩn khúc gì
là sẽ rõ ràng ngay.
[Trung hồn Đại Càn]
Phải rồi, phải rồi,
ngươi không phải người kinh thành,
có lẽ là không biết
nơi này chính là rừng bia mộ
của 300 trung hồn chết dưới đao
của Bình Nam Vương 20 năm trước.
Mấy năm trước còn có người đến cúng bái,
bây giờ ngươi nhìn đi,
đã hoang tàn rồi,
chỉ có tăng nhân trong chùa
thỉnh thoảng đến đây dọn cỏ.
Chúng ta mau về thôi.
Nơi này kỳ quái lắm.
Giữa ban ngày mà lạnh rùng mình.
Suy cho cùng vẫn là một lũ ô hợp,
loạn thần tặc tử,
cuối cùng lại bị tóm gọn như vậy,
đúng là ông trời phù hộ cho Đại Càn ta.
Hay lắm,
nếu có thể tiêu diệt toàn bộ các cứ điểm
trên bản đồ này
thì Bình Nam Vương sẽ không còn cơ hội nào nữa.
Thánh thượng,
lần này thời gian phá án
của Trương đại nhân không dài
mà lại đạt được thành quả như vậy,
có thể thấy được năng lực của ngài ấy.
Hơn nữa vụ án nghịch đảng
vẫn cần Trương đại nhân tiếp tục cố gắng.
Chi bằng nhân công lao lần này
khen ngợi biểu dương.
Nói đúng lắm.
Trẫm hạ chỉ
thăng chức cho Trương khanh lên
chủ sự Thanh Lại Ty ngũ phẩm.
Đa tạ Thánh thượng.
Đáng tiếc
lần này chỉ có được
thông tin về cứ điểm xung quanh kinh thành.
Nếu có thể bắt sống Công Nghi Thừa
chắc chắn sẽ tra khảo ra được
tung tích của nhiều nghịch đảng hơn.
Nếu như có thể bắt sống hắn
đương nhiên là tốt.
Nhưng bây giờ hắn chết rồi
cũng chưa chắc
đã không có ích.
Tạ đại nhân có cao kiến gì?
Vừa nãy Cố đại nhân không nói
Tạ mỗ còn chưa suy nghĩ sâu xa,
nhưng Cố đại nhân vừa nói
khiến Tạ mỗ bỗng nảy ra một kế,
chỉ là hơi nguy hiểm.
Kế gì?
Tin tức Công Nghi Thừa đã chết
chỉ có triều đình và quan phủ biết.
Nếu như chúng ta giả vờ Công Nghi Thừa
vẫn chưa chết,
chỉ đang bị triều đình bắt giữ,
đang thẩm vấn nghiêm ngặt.
Bọn chúng sợ lộ bí mật
chắc chắn sẽ cử người đến cứu.
Đến lúc đó chúng ta chỉ cần cho người mai phục
là có thể bắt gọn một mẻ.
Hoặc là
chúng ta có thể dùng kế hiểm hơn chút nữa.
Dùng kế hiểm hơn chút nữa là sao?
Không biết Cố đại nhân
đã từng nghe đến cái tên
Độ Quân sơn nhân chưa?
Tạ thiếu sư đang nói đến
vị mưu sĩ đắc lực của Bình Nam Vương ư?
Đúng vậy.
Trước đây triều đình từng bắt được
một vài tên nghịch đảng,
sau mấy hồi tra hỏi,
chúng từng nhắc đến Độ Quân sơn nhân đó.
Nghe nói người này bí ẩn khó đoán,
rất ít khi xuất hiện,
ngoài Bình Nam Vương
và một vài thuộc hạ đắc lực của hắn ra
thì các nghịch đảng khác
chưa từng gặp người này.
Vậy nên thần nghĩ,
nếu chúng ta phái một người
đóng giả Độ Quân sơn nhân ở trong nhà giam,
đợi lúc nghịch đảng đến cứu Công Nghi Thừa
thì rời khỏi kinh thành cùng bọn chúng,
vậy chẳng phải là
có thể tìm được nhiều cứ điểm hơn sao?
Kế này của Tạ khanh đúng là tuyệt diệu.
Kỳ quái xảo quyệt,
khiến nghịch đảng không có chỗ lẩn trốn.
Nhưng người đóng giả
thâm nhập vào hang ổ địch vô cùng nguy hiểm,
lại phải hiểu thấu lòng người,
có thể kiểm soát được cục diện,
không phải là chuyện dễ dàng.
Nếu bàn về trí tuệ và mưu kế
thì chỉ có Tạ thiếu sư có thể đảm nhiệm được,
theo lý thì nên là lựa chọn đầu tiên.
Nhưng Tạ thiếu sư danh tiếng hiển hách,
triều đường dân gian đều biết mặt biết tên.
Nếu muốn đóng giả
e rằng sẽ khá vất vả,
dễ khiến người khác nghi ngờ.
Lão thần nghĩ đến một người khác.
Người này đã từng nghiên cứu kỹ
về vụ án nghịch đảng,
hiểu biết rất nhiều,
có lẽ sẽ hữu dụng.
Lão thượng thư đang nói đến ai vậy?
Chính là Trương Già.
Thần
nguyện nhận trọng trách này.
Hôm nay
đột ngột đề xuất để con mượn kế
đóng giả Độ Quân sơn nhân,
cũng không bàn bạc trước với con,
con có để bụng không?
Không ai có thể dự liệu được
hôm nay Tạ thiếu sư sẽ nói gì,
đương nhiên cũng không thể bàn bạc trước,
tất cả chỉ có thể tùy cơ ứng biến thôi.
Nếu có thể nhân cơ hội này để tra rõ mọi việc
thì cũng là chuyện tốt.
Học trò không để bụng gì cả.
Học trò chỉ nghĩ,
tại sao ngài ấy lại đưa ra kế sách này?
Vốn dĩ theo kế hoạch của huynh
sẽ mượn tay Hình bộ
xử lý cái chết của Công Nghi Thừa,
sau đó lại thuận thế đi theo
người bên vương gia cử đến cứu người
đến thẳng cứ điểm ở Thông Châu.
Như vậy chúng ta vừa có thể
tiêu diệt được người của vương gia,
vừa có thể nhân tiện lập công
với phía triều đình,
rồi lại lấy thư của Yên hầu gia bên này
đi thu phục người ở quân doanh Thông Châu.
Bây giờ thì hay rồi,
tên Trương Già này chen ngang vào
e là hỏng việc rồi.
Vị Tạ thiếu sư này
trông thì không tranh với đời,
kỳ thực lại rất mưu mô.
Cậu ta che giấu rất kỹ,
ta cũng không rõ
rốt cuộc cậu ta đang nghĩ gì.
Chỉ là lần này
con phải vất vả rồi.
Đây là bổn phận của học trò,
có gì mà vất vả,
thầy nói quá rồi.
Có được Trương Già con
là may mắn của Hình bộ và triều đình.
Hay là
chúng ta nhân lúc hỗn loạn xử hắn…
Không được.
Tại sao?
Nếu huynh còn để mặc hắn tung hoành
thì ắt sẽ thành một sự uy hiếp,
hậu hoạn khó lường.
Kế này là do ta đưa ra,
sau này chắc chắn Thẩm Lang
sẽ để ta kiểm soát mọi việc.
Hơn nữa Trương Già là mệnh quan triều đình,
nếu không thu hoạch được gì lại còn mất mạng
vậy thì e là
ta sẽ phải chịu trách nhiệm,
còn bị chỉ trích dị nghị.
Tạm thời cứ án binh bất động đã,
xem hắn thâm nhập vào đó
rốt cuộc phát hiện ra được gì.
Không đúng,
huynh để mặc không xử lý biến số,
đây không phải là phong cách
của Tạ Cư An huynh.
Ơ kìa, huynh…
Huynh nói tiếp đi chứ?
Huynh đừng nói một nửa, giấu một nửa thế chứ.
Bây giờ huynh muốn ta làm gì
huynh phải nói cho ta biết chứ.
[Hiệu thuốc Hoài Nhân]
[Phong Duyệt Lâu]
[Hoàng Tiềm, nghịch đảng Bình Nam Vương]
Ngươi đã nhìn rõ chưa?
Thực sự là Hoàng Tiềm sao?
Chắc chắn ạ.
Bây giờ bọn chúng đang nghỉ chân
ở thanh lâu phía Nam thành.
Ta âm thầm bám theo Hoàng Tiềm
vào trong thăm dò một lượt,
nghe nói
nhóm người bọn chúng
đã bao mấy căn phòng,
số lượng người chắc chắn không ít.
Tên Hoàng Tiềm này
là hộ vệ vương gia sắp xếp bên cạnh người đó,
bình thường tuyệt đối
sẽ không rời khỏi Kim Lăng.
Đến kinh thành vào lúc này
trừ khi…
Hắn cũng đến rồi.
Ta còn đang suy nghĩ
làm thế nào để truyền tin
Công Nghi Thừa bị nhốt trong nhà lao ra ngoài,
vậy mà hắn
lại tự tìm đến cửa.
Công tử ngủ nhiều thật đấy.
Trời đã sắp tối rồi.
Kiếm Thư,
chuẩn bị xe,
ra ngoài một chuyến.
Vâng.
[Tiết Định Phi]
Tại tối qua nàng giỏi quá đấy.
Cái đồ vô tâm này.
Vậy hay là
chúng ta ăn chút gì đó đi.
Ăn thế nào đây?
Ghét quá.
Không sao.
Lão Hoàng à,
ngươi không biết gõ cửa sao?
Đợi ta.
Định Phi công tử,
vương gia bảo chúng ta
đến kinh thành để làm nhiệm vụ.
Ngài suốt ngày làm bừa ở đây
còn ra thể thống gì?
Sao lại gọi là làm bừa?
Đây là việc đứng đắn.
Hơn nữa,
việc bên ngoài
các ngươi không biết làm à?
Việc gì cũng bắt ta đây đích thân đi làm
thì đưa các ngươi đến đây làm gì?
Ăn không ngồi rồi à?
Vương gia có lệnh…
Trật tự.
Đừng có suốt ngày
nhắc đến vương gia đi.
Trò này mất tác dụng
với ta rồi.
Được rồi, được rồi, mau đi đi, mau đi đi.
Không đi à?
Được.
Ta đi.
Thua sạch rồi.
Chơi lại, chơi lại.
Đại, đại, đại!
Tiểu, tiểu, tiểu!
Ván này cược đại.
Tiểu, cược tiểu!
Đại!
Tiểu!
Đưa cho ta.
Cược tiểu!
Tiểu!
Đại!
Đi đây.
Đừng chạm vào ta.
Ta đã bảo đừng chạm vào ta!
- Đi vào!
- Bỏ tay!
Tiên sinh,
dù gì chúng ta cũng là người quen cũ,
cần gì lần nào gặp nhau cũng phải
động tay động chân thế chứ,
đúng không?
Mất lòng nhau lắm.
Lại đây.
Nhưng mà
quan lớn trong triều như ngài
đến nơi ô uế như thế này
liệu có
không phù hợp lắm không?
Tại sao lại đến kinh thành?
Không phải là ta muốn đến đâu,
mà là vương gia.
Thấy mãi mà ngài không có tiến triển gì,
sợ ngài phản bội
nên ông ấy cứ bắt ta
đến kinh thành thăm dò ngài.
Ông ấy nói nếu ngài thực sự đã phản bội
thì ta sẽ vạch trần
thân phận của ngài.
Năm xưa ta đã từng nói với ngươi,
sẽ chỉ có duy nhất một Tiết Định Phi.
Nếu thân phận của ta bị vạch trần
thì ngươi nghĩ ngươi sống được bao lâu?
Quá là đúng.
Ta là thế thân của ngài,
đương nhiên là phải về phe ngài rồi.
Bây giờ vương gia lớn tuổi rồi,
đầu óc không minh mẫn,
sức khỏe không tốt nữa rồi.
Vinh hoa phú quý nửa đời còn lại của ta
phải trông chờ vào ngài.
Đừng có giả vờ giả vịt với ta.
Nếu vương gia muốn vạch trần ta
thì viết một lá thư gửi cho triều đình là được,
cần gì phải phái ngươi đi lại xa xôi đến tìm ta?
Đương nhiên là ta không có tác dụng gì rồi.
Nhưng mà
điều vương gia lo lắng nhất hiện giờ
vẫn là
cứ điểm quan trọng ở Thông Châu.
Phải rồi,
vương gia còn đưa cho ta nửa bức thư,
nói là có thể
lấy mạng của Yên Mục.
Thư đâu?
Mất rồi.
Kiếm Thư.
Đừng mà, đừng mà!
Khương cô nương.
Bớt nói mấy lời thừa thãi.
Ngươi đến tìm ta muộn như vậy
có phải phía Yên Lâm xảy ra chuyện gì không?
Đúng vậy.
Đêm nay lúc ta đổi ca trực
phát hiện ra có một người
lén la lén lút trước cửa Hưng Vũ vệ,
nên ta đã bắt hắn lại.
Hỏi ra thì mới biết
hắn là thuộc hạ của Công Nghi Thừa
nghịch đảng phe Bình Nam Vương.
Công Nghi Thừa?
Chẳng phải hắn…
Nếu đã là nghịch đảng
thì ngươi nên đưa về Hưng Vũ vệ xử lý mới phải,
sao lại đến tìm ta?
Đúng vậy, lẽ ra là như thế.
Nhưng ta vừa hỏi…
thì hắn nói với ta là
trong tay hắn có nửa bức thư
Yên gia câu kết với Bình Nam Vương.
Đã lấy được thư chưa?
Chưa.
Tên này chỉ đến thăm dò thôi,
không mang thứ gì theo người cả.
Hắn ở đâu?
Đưa ta đi xem thử.
Sao bây giờ đại nhân mới về?
Tên đó gây ra động tĩnh lớn,
chỉ sợ để người khác nghe thấy
thì sẽ không ổn.
Tham kiến cô nương.
Di nương,
ở đây không có việc của cô,
cô về trước đi.
Được.
Ngươi tra hỏi hắn đi,
tìm hiểu rõ tung tích của bức thư
và kế hoạch của bọn chúng.
Vâng.
Ta đã khai hết những gì ta biết rồi,
bức thư cũng không ở chỗ ta,
ngươi còn muốn thế nào nữa?
Tuy các ngươi chia nhau ra
hành động ở kinh thành
nhưng chắc chắn có liên lạc.
Hai chuyện thôi.
Thứ nhất,
đồng bọn của ngươi đang ở đâu?
Thứ hai,
bức thư đó đang ở đâu?
Khai cho rõ ràng
ta nhất định sẽ giữ mạng cho ngươi.
Nếu nói không rõ
Hưng Vũ vệ có rất nhiều cách
khiến ngươi phải mở miệng.
Ta chỉ là một tên lâu la,
những chuyện khác ta cũng không biết.
Bọn họ chỉ sai ta
đến nha môn Hưng Vũ vệ thăm dò,
sau đó
đưa những thông tin thu thập được
đến chùa Bạch Quả,
những chuyện khác ta thực sự không biết gì cả.
Nếu chỉ sai ngươi đi thăm dò tin tức
thì cần gì phải cho ngươi biết chuyện bức thư?
Chuyện đến nước này
mà vẫn còn muốn nói dối,
ngươi không sợ chết sao?
Ngươi vẫn còn không chịu khai thật ra?
Đại nhân tha mạng, tha mạng!
Tiểu nhân nói, tiểu nhân nói.
Chuyện này không thể trách ta được.
Vương gia vừa không tin ngài
cũng không tin Công Nghi Thừa.
Hôm đó ông ấy chỉ đưa cho
Công Nghi Thừa nửa đầu bức thư.
Tại vì mọi việc mãi không có tiến triển gì
cho nên mới bắt ta đến đây.
Ta biết là ngài muốn bảo vệ Yên gia,
vậy nên ta không hề dám cầm bức thư đó.
Sau đó thì sao?
Sau đó…
Ta đã đưa bức thư đó
cho người khác.
Ta…
Ta nghĩ là mắt không thấy thì tâm không phiền,
cho dù thực sự có sai sót gì
thì cũng sẽ không trách tội lên đầu ta.
Nhưng ta không ngờ
người cầm bức thư vốn là
thuộc hạ của Công Nghi Thừa,
hoàn toàn không nghe theo lời ta.
Chắc là hắn muốn dùng thứ đó
để lập công với Công Nghi Thừa,
vậy nên giữa đường
đã bỏ trốn rồi.
Ngươi cũng nhanh trí đấy.
Nhưng ngươi phải biết là
nếu vương gia biết chuyện này
thì ngươi phải chết bao nhiêu lần.
Tiên sinh,
mấy ngày nay ta thực sự sợ chết đi được,
còn không dám nói nửa lời với Hoàng Tiềm.
Tiên sinh,
cầu xin ngài hãy cứu ta.
Chỉ cần ngài giữ được cái đầu của ta
thì bảo ta làm gì cũng được.
Tiểu nhân và các huynh đệ
vốn muốn tìm Công Nghi tiên sinh ở kinh thành,
sau đó giao thư của Yên gia cho Tiết quốc công.
Nhưng sau khi vào kinh
thì không liên lạc được với Công Nghi tiên sinh.
Không có cách nào giao thư cho Tiết quốc công,
bọn ta lại lạ nước lạ cái
sợ hành động lỗ mãng
sẽ gây ra họa
nên chỉ đành chia nhau ra hành động.
Vậy nên tiểu nhân có nhiệm vụ
đi nghe ngóng hành động của Tiết quốc công,
sau đó tìm một cơ hội thích hợp
để giao thư cho ngài ấy.
Nếu ngươi không nói dối
thì chắc là bức thư vẫn đang
nằm trong tay các huynh đệ của ngươi.
Chỉ cần ngươi nói với bọn họ
ngươi đã nghe ngóng được
hành động của Tiết quốc công
thì bọn họ sẽ đưa bức thư cho ngươi
đúng không?
Chuyện này…
Cô nương đang hỏi ngươi đấy,
có phải không?
Phải, phải.
Thế thì đơn giản rồi.
Châu đại nhân,
ngươi làm theo lời ta nói,
bảo hắn viết thư
tối nay mang đến chùa Bạch Quả,
đừng rút dây động rừng.
Không!
Không được, không được!
Nếu như cấp trên biết chuyện
thì tiểu nhân sẽ mất mạng.
Cô nương,
hay là
người tránh đi một lát.
Cô nương,
mời cô nương xem.
[Đã thăm dò rõ hành động
của Tiết quốc công, làm theo kế hoạch]
Cẩn thận một chút.
Nếu có biến cố gì
thì lập tức đến Khương phủ tìm ta.
Châu đại nhân,
những chuyện liên quan đến Yên gia mà ngươi
bẩm báo với Định quốc công lần trước
không quan trọng nên bẩm báo cũng không sao.
Nhưng bức thư này
thì không được.
Ta hiểu.
Châu đại nhân,
rốt cuộc chúng ta bắt ai vậy?
Đã chờ đợi hai ngày rồi.
Chẳng lẽ có vụ án lớn à?
Chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi.
Đều là bên trên sắp xếp.
Nếu để lộ chuyện này,
chúng ta đều không gánh nổi đâu.
[Gửi Bình Nam Vương]
Châu đại nhân,
người này làm thế nào đây?
Tìm một nơi hẻo lánh,
giết đi.
Vui thế à?
Tiểu nhân mạng quèn,
không đáng để đại nhân tức giận.
Thế nhưng thứ đại nhân lấy đi
là một tờ giấy trắng.
Nếu hôm nay tiểu nhân chết,
chỉ sợ đại nhân không còn nhìn thấy
thứ trong tay tiểu nhân nữa.
Làm sao họ phát hiện ra?
Vì trong thư tên nghịch đảng ban đầu viết
không hề đóng ký hiệu của họ,
người cầm thư biết rõ đây là một cái bẫy.
Nhưng đám người này
dừng ở kinh thành đã lâu
mà mãi không liên lạc được với Công Nghi Thừa,
nên đã nảy ra ý kiếm tiền.
Họ muốn bao nhiêu?
Năm vạn lượng bạc,
muốn ngân phiếu.
Ba ngày sau,
một tay giao tiền, một tay giao thư.
Nếu chúng ta không mua,
họ định sẽ đưa cho Định quốc công?
Đám nghịch đảng này
đúng là hét giá trên trời.
Chuyện này trách ta
không thể phát hiện ra
gian kế của đám người này sớm.
Giờ thì hay rồi,
bị họ dắt mũi,
lại không dễ giải quyết.
Đường Nhi.
Cô mang cây Tiêu Am này
đến U Hoàng Quán bán.
Đàn cũng phải bán rồi sao?
Cô nương không định giữ làm kỷ niệm à?
Chuyện sau này
chờ vượt qua cửa ải trước mắt rồi tính.
Nhớ kỹ
dù thế nào,
cũng phải đến U Hoàng Quán bán cây đàn này,
rõ chưa?
Phía Tiết Định Phi
có tin tức về bức thư rồi à?
Thư thì không có đầu mối,
nhưng mà
lại có một cây đàn.
Chuyện gì thế này?
Nha hoàn ở Khương gia
mang đến bán đấy.
Ta thấy
huynh làm người ta sợ,
không muốn theo huynh học đàn nữa rồi.
Cây đàn này là Yên Lâm tặng cô ấy,
cho dù cô ấy giận dỗi
cũng không thể tùy tiện mang đi bán,
nhất định là đã xảy ra chuyện gì.
Bình thường tin tức của cô ấy
chẳng phải huynh nắm rõ nhất sao?
Sao thế?
Sau đêm đó,
không nói gì với huynh nữa à?
Huynh trước nay đa mưu túc trí,
sao bây giờ lại bị một tiểu cô nương
dắt mũi thế?
Được, được.
Không nói nữa, không nói nữa.
Huynh thân với Vưu Phương Ngâm,
đi hỏi thử xem.
Nếu cô ấy thật sự cần dùng tiền gấp,
nhất định sẽ dùng đến tiền của giếng muối.
Tạ thiếu sư của ta,
huynh đang nhờ ta làm việc đấy à?
Nếu huynh không đồng ý
thì tiền mấy cây đàn còn lại…
Đồng ý, đồng ý.
Ta với huynh
làm gì có chuyện đồng ý hay không.
Đi nhé.
Không được.
Cô nương bảo rồi,
đây là sổ sách của chúng ta,
người ngoài tuyệt đối không được xem.
Cô nói vậy là vô lương tâm quá đấy.
Việc buôn bán là ai dạy cô?
Giếng muối phía Nhậm Vi Chí
là ai để ý giúp các cô?
Bây giờ ta lại thành người ngoài à?
Cho ta xem sổ sách nào.
Sổ…
Ngoài cô nương ra
thì đều là người ngoài.
Ông chủ Lữ,
Phương Ngâm rất biết ơn ngài,
nhưng đã hứa thì phải giữ lời,
nếu hôm nay để ngài xem sổ sách
thì sau này,
nếu có người bảo ta gây bất lợi với ông chủ Lữ
thì Phương Ngâm phải làm thế nào?
Ta nói một câu,
cô bật lại tám câu,
còn nói cô ngốc.
Ta thấy
cô là tinh ranh nhất.
Cô…
Ta nói thật với cô nhé.
Khương phủ
lần này mang không ít đồ đi bán với giá thấp,
ngay cả cây đàn Yên Lâm tặng cô ấy
cũng mang ra bán rồi.
Ta chỉ lo
lần này Khương cô nương
gặp phải rắc rối thật rồi,
lại không tiện mở miệng với chúng ta.
Ta biết
cô thật lòng quan tâm đến cô ấy,
nhưng ta và Tạ Nguy không phải thế sao?
Thế này đi,
ta có thể không xem sổ sách,
nhưng cô nhất định phải nói với ta
rốt cuộc cô ấy có chuyện gì?
Phụ thân,
chuyện mấy ngày trước con gái nhờ người
đã có kết quả chưa?
Mấy rương đồ đó
quý giá thì quý giá thật,
chỉ là chúng ta mang cầm vội quá,
khó tránh bị người ta nhân cơ hội ép giá.
Nhưng mà vẫn may,
hai vạn năm nghìn lượng
đều ở đây.
Không ngờ lại nhiều như thế.
Tấm lòng Yên Lâm
dành cho con bao năm nay
có thể thấy rõ.
Nếu không phải tạo hóa trêu người
thì bây giờ hai con đã thành thân rồi.
Con gái đối với Yên Lâm
trước sau chỉ có tình bằng hữu,
chỉ mong số bạc này
có thể giúp được huynh ấy.
Sáng sớm nay
Khương nhị cô nương đã đến nhà lao,
lấy hai vạn lượng từ giếng muối
trong tay Vưu Phương Ngâm,
nghe nói vẻ mặt vô cùng căng thẳng.
Không chỉ có vậy,
ta còn hỏi thăm được
từ mấy bằng hữu ở cửa hàng đồ cổ, tranh chữ,
mấy ngày nay đồ Khương gia mang đi cầm
chắc phải đến hai, ba vạn lượng.
Cô ấy vội dùng tiền,
còn không tiếc bán đàn.
Tiên sinh,
ngài đừng hao tổn tâm trí
vì người khác nữa
được không?
Chỉ một Tiết Định Phi,
một kế hoạch diệt giặc của triều đình
đã đủ khiến ngài phải mệt rồi.
Khương cô nương kia cũng không đón nhận,
ngài cần gì…
Tiên sinh.
Thế nào rồi?
Vẫn chưa tìm được người lấy trộm thư.
Ta nói là việc khác.
Mấy ngày nay Khương cô nương
và Châu Dần Chi liên tục gặp nhau,
dường như đang bí mật bàn bạc việc gì đó.
Đao Cầm, Kiếm Thư,
hai ngươi theo dõi Khương phủ và Châu Dần Chi,
đặc biệt là Châu Dần Chi.
Ninh Nhị muốn làm gì
chắc chắn sẽ thông qua tay hắn.
- Rõ.
Trong này là ngân phiếu năm vạn lượng,
đêm nay lúc ngươi đi giao tiền,
một là phải làm thật kín kẽ,
bây giờ Yên gia bị phán lưu đày,
nếu làm lớn chuyện này,
không khéo phải xử lại,
rồi định tội chém đầu.
Hai là
sau khi lấy được thư,
nhất định phải kiểm tra kỹ.
Nếu họ đưa bản sao
thì lập tức bắt người lại
rồi đến báo với ta.
Ngươi phải nhớ
tuyệt đối không thể
để người khác biết nội dung trong thư.
Được, chuyện này ta hiểu.
Chỗ này
cho ngươi và các huynh đệ của ngươi.
Ta biết ngươi làm việc không dễ,
chuyện lớn như hôm nay
còn phải phiền ngươi dốc sức nhiều hơn.
Vậy thì đa tạ cô nương trước.
Vậy sau khi làm xong chuyện tối nay,
còn phải tiếp tục theo dõi
tung tích đám người xấu đó không?
Ngươi chỉ cần làm việc ta giao,
chuyện phía sau,
ta tự có sắp xếp.
Được.
Cho ngươi.
Kiểm tra đi.
Châu đại nhân,
cứ để họ cầm tiền đi thế à?
Đừng nhiều lời,
mau quay về báo cáo.
Ta bảo này,
người ở kinh thành giàu sang thật đấy,
năm vạn lượng
lấy ra dễ dàng.
Vậy lại càng hay.
Chúng ta xuống núi uống rượu đi.
Đi.
Ca ca,
cứu ta với.
Các ngươi là ai?
Muốn làm gì?
Tiên sinh nhà ta có việc muốn hỏi các ngươi.
Đi theo ta một chuyến.
Bẩm tiên sinh,
đã thẩm vấn kỹ rồi,
mấy người này lai lịch không nhỏ,
chính là đám người đã lấy trộm
thư trong tay Định Phi công tử.
Vậy thư đâu?
Chúng ta kiểm tra từ trên xuống dưới rồi,
mà vẫn không thấy thư,
chỉ tìm được số ngân phiếu này.
Tên cầm đầu nghịch đảng đó nói
đã giao thư cho một vị đại nhân của Hưng Vũ vệ,
chắc hẳn là Châu Dần Chi.
Ngân phiếu này chính là tiền đối phương mua thư.
Vậy thì đúng rồi.
Thứ chúng ta tìm khắp nơi không thấy
lại rơi vào tay cô ấy.
Cô ấy nghĩ mọi cách gom tiền,
mượn tay Châu Dần Chi mua bức thư này.
Suy cho cùng vẫn còn trẻ,
không biết lòng người hiểm ác.
Lần này nếu không có huynh ra tay,
không biết đám nghịch đảng đó
sẽ còn làm ra chuyện gì.
Hay cho Ninh Nhị.
Huynh cười cái gì?
Huynh tự xem đi.
Đây là cái quái gì thế?
Còn nói Ninh Nhị không biết
lòng người hiểm ác,
ta thấy cô ấy
sớm đã bẫy cả chúng ta,
mượn tay chúng ta
diệt trừ hậu họa.
Thế này là có ý gì?
Đầu tiên cố ý mang Tiêu Am
đến U Hoàng Quán bán,
khiến chúng ta nghi ngờ
cô ấy thật sự đã xảy ra chuyện.
Nếu không phải cô ấy đã dặn Vưu Phương Ngâm
thì với tính cách trung thành
của Vưu Phương Ngâm,
làm sao có thể để huynh moi được tin tức.
Còn cả hành tung của Châu Dần Chi,
hành động của Đao Cầm, Kiếm Thư,
tất cả chuyện này
chỉ sợ
đều nằm trong kế hoạch của cô ấy.
Tạm thời không nói
trong thời gian ngắn như thế
có thể gom đủ
năm vạn lượng ngân phiếu này không,
ai biết đám người xấu kia có lại mang thư
đi bán cho người khác không?
Thế nên,
chúng ta tuyệt đối không thể
để họ rời khỏi kinh thành,
buộc phải diệt trừ hậu họa mới được.
Ta đã chọn huynh đệ đáng tin nhất,
từng vào sinh ra tử với ta
trong số Hưng Vũ vệ,
nhưng muốn diệt trừ tận gốc đám người này,
nhất định không tránh khỏi một trận ác chiến.
Động tĩnh lớn như thế,
kinh động đến chỗ quốc công…
Lần trước chúng ta lừa tiền của Vưu gia
vẫn còn lại một ít,
ngươi cứ lấy cho người này,
thả hắn về trước,
nói với hắn
trong ba ngày,
ta sẽ gom đủ số tiền còn lại cho hắn.
Về việc diệt cỏ tận gốc,
ta lại có cách này,
có thể để người khác
giúp chúng ta làm việc này.
Ơ,
một tiểu thư khuê các như cô ấy
lại có thể lợi hại đến thế sao?
Lợi hại hay không,
ngày mai hỏi là biết.
Kiếm Thư,
sáng mai đến Khương phủ,
bảo cô ấy đến học đàn.
Rõ.
Còn nữa,
mau giải quyết
mấy tên thuộc hạ của Công Nghi Thừa đi.
Trước mắt kế hoạch ở Thông Châu sắp diễn ra,
việc quan trọng nhất là
để Yên gia an toàn ra khỏi kinh.
Lúc đó,
cho dù họ có thủ đoạn thông thiên
cũng khó mà tạo ra sóng gió.
[Gửi Bình Nam Vương]
Châu đại nhân đưa cái gì đến
mà khiến cô nương để ý thế này?
Một thứ mà ai ai cũng muốn có được.
Được rồi, cô ra ngoài đi.
Sáng mai còn phải ra ngoài từ sớm.
Dạ.
Nói với ta tung tích của Định Phi,
để ta gặp được nó.
Biến loạn năm đó, ta về kinh muộn,
Định Phi bị ép buộc,
phải chết thê thảm.
Chuyện này cũng giày vỏ tỷ tỷ ta đến chết.
Ta và các hạ không cùng chí hướng,
vốn không thể chung đường.
Nhưng nay các hạ
mang chuyện Định Phi chưa chết ra dụ,
lại nói vụ án năm đó còn có ẩn tình.
Mong nói rõ tất cả sự thật,
vậy thì
chuyện các hạ nhắc đến trong thư,
sắp xếp người ở Kim Lăng vào doanh trại
có lẽ có thể bàn bạc.
Chẳng trách nghịch đảng lại cho rằng
nửa bức thư này nắm vận mệnh của Yên gia.
Yên hầu gia để ổn định Bình Nam Vương,
gặng hỏi tung tích của Tiết Định Phi,
đã viết mấy lời giả vờ lấy lòng trong thư.
Nếu người khác đọc được,
sợ rằng thật sự sẽ bị coi là
bằng chứng câu kết với nghịch đảng.
Thế nhưng,
với cái nết đó của Tiết Định Phi,
nếu Yên hầu gia nhìn thấy
chỉ sợ sẽ nghĩ là
thà không tìm còn hơn.
Tham kiến Hoàng hậu nương nương.
Đây là nương nương à?
Ngươi là cái thá gì?
Ai cho ngươi nhìn bổn cung bằng ánh mắt đó?
Nương nương bớt giận.
Vi thần vừa nhìn từ xa,
tưởng là tiên nữ hạ phàm,
nên mới nhìn thêm mấy cái.
Vốn tưởng rằng muội muội vi thần
đã là tuyệt sắc,
thật không ngờ
trên đời còn có nữ tử như Hoàng hậu nương nương.
Im ngay!
Ngươi dám mạo phạm nương nương như vậy à?
Hoàng hậu nương nương tha tội.
Đây là thế tử nhà Định quốc công
vừa mới tìm về,
hôm nay Thánh thượng
vừa ban chức quan cho thế tử,
mong Hoàng hậu nương nương khoan hồng,
tha cho ngài ấy lần này.
Hóa ra là huynh trưởng của Tiết quý phi,
quả nhiên là người một nhà,
không hề có giáo dưỡng.
Nương nương nói rất đúng.
Trên dưới Tiết gia này
đúng là không có ai tốt.
Hắn được tìm thấy ở đâu?
Khương Tuyết Ninh à Khương Tuyết Ninh,
lần trước ngoài làm Hoàng hậu,
cô còn nhớ được những gì?
Thôi vậy,
hai năm nữa,
Tiết Định Phi kia sẽ tự khắc quay về.
Lần này Yên hầu gia còn sống,
thế nào cũng có lúc gặp nhau.
[Tạ phủ]
Tiểu ca,
cô nương nhà ta xin gặp Tạ thiếu sư,
phiền huynh bẩm báo một câu.
Tham kiến tiên sinh.
Thư đâu?
Thứ quan trọng như thế
tất nhiên ta sẽ không mang theo người rồi.
Vậy cô đến làm gì?
Học trò lo tiên sinh có điều muốn hỏi
nên sáng sớm đã chạy đến đây,
tiên sinh không mời được một chén trà à?
Ta thấy thứ cô muốn không phải là trà,
mà là Tiêu Am,
năm vạn lượng ngân phiếu
và cả nghịch đảng
vĩnh viễn không còn hậu họa phải không?
Ninh Nhị,
cô thật có bản lĩnh.
Bản lĩnh này đều học theo tiên sinh,
để tiên sinh cũng nếm trải
cảm giác không biết gì.
Nửa bức thư đó vô cùng quan trọng,
không phải trò đùa cô có thể mang ra trút giận.
Nếu lần này kế hoạch của cô thất bại
hoặc là nghịch đảng vẫn còn
thủ đoạn khác thì sao?
Lúc đó Yên gia làm thế nào?
Ninh Nhị,
những lời trước đây ta nói với cô,
cô đều quên cả rồi sao?
Ta…
Thế nên ta mới cố ý cho ngài biết.
Ta bảo cô rồi,
ta không phải thần tiên,
không phải tất cả mọi chuyện
đều có thể đoán được.
Nếu có bất ngờ thì sao?
Lần này ta sơ suất,
cũng đã lợi dụng ngài,
ta tạ lỗi với ngài.
Nhưng tiên sinh,
có vài lời,
ngài cũng đã quên.
Chúng ta từng nói sẽ tin tưởng lẫn nhau,
không che giấu điều gì.
Chẳng phải chuyện lần trước
đã giải thích với cô rồi sao?
Cô còn muốn thế nào?
Học trò hy vọng tiên sinh
từ nay về sau
sẽ bàn bạc trước,
rồi giải thích sau.
Cô không sợ
biết càng nhiều,
chết càng nhanh sao?
Nếu ta sợ chết
thì đã không đi chung đường
với tiên sinh lâu thế.
Đồng ý với cô cũng được.
Mau chóng đưa thư cho ta.
Thực ra bức thư đó học trò tự xử lý cũng được.
Được, được, được.
Ta lấy cho ngài.
Từ nay về sau,
nếu cô còn to gan tày trời,
làm việc bằng mặt mà không bằng lòng
- Học trò hiểu.
- thì ta…
Học trò sẽ ghi nhớ lời dạy của tiên sinh.
Vậy thì đa tạ tiên sinh.
Học trò xin phép về trước.
Huynh có thể nhìn thấy thứ gì
mà ta không nhìn thấy à?
Ta thật sự không hiểu,
Khương Tuyết Ninh không ngoan ngoãn,
cũng không dịu dàng,
miệng lưỡi sắc bén, chanh chua, đanh đá,
cả ngày chỉ biết gây rắc rối cho tiên sinh,
rốt cuộc vì sao tiên sinh
lại đối xử đặc biệt với cô ta?
Huynh đấy,
suy cho cùng vẫn hơi non.
Con người
đều có giới hạn nhất định.
Huynh nghĩ xem,
Tạ Cư An từ nhỏ đã trải qua
nhiều chuyện bi thảm như thế,
bây giờ lại mang bao nhiêu bí mật,
hàng ngày còn phải sống trong nguy hiểm,
Tạ Cư An phải gánh vác quá nhiều.
Nếu tiên sinh cần dốc bầu tâm sự,
huynh…
ta không được sao?
Nếu không thì
tên lầm lì Đao Cầm đó cũng được.
Huynh à?
Huynh và ta đều không được,
quá kính nể.
Còn Khương Tuyết Ninh thì khác.
Cô ấy
mặc dù tuổi không lớn,
nhưng lại ngang tài ngang sức với huynh ấy.
Hai người họ
đều là người trông có vẻ lạnh lùng,
nhưng thực chất đều trọng tình nghĩa,
vừa đẩy nhau lại vừa hút nhau.
Có lẽ
ngay cả Tạ Cư An vẫn còn chưa rõ
rốt cuộc mình có tình cảm gì
với Khương nhị cô nương.
Nhưng huynh đợi xem,
rồi có một ngày,
hai người họ nhất định sẽ ở bên nhau.
Tên Tạ Nguy này
mỗi lần gặp chuyện của Yên gia
đều có phản ứng rất kỳ lạ.
[Yên]
Quả nhiên lời đồn năm đó
không phải toàn bộ sự thật.
Yên hầu gia biết tin tức này
lại chưa từng nói với Tiết gia,
chẳng lẽ kẻ hại Tiết Định Phi
cũng có người của Tiết gia?
Năm đó Tạ Nguy, Yên Lâm đánh vào hoàng thành,
giết cả nhà họ Tiết.
Nếu Yên Lâm vì trả thù cho phụ thân và cô mẫu
thì trong chuyện này
Tạ Nguy đóng vai trò gì?
Cô ấy đâu?
Bỏ thư lại xong đi rồi,
chắc là sợ tiên sinh trách phạt,
nên không dám đến gặp.
Ta biết rồi.
Lui xuống đi.
Rõ.
Thái tử điện hạ,
mẹ ta bảo
nam nhi không được dễ dàng đổ lệ,
không thể khóc.
Ngươi thì biết cái gì?
Bên ngoài toàn là quân phản loạn,
họ sẽ giết chúng ta đấy.
Ngươi làm gì thế?
Đây là giày đầu hổ
cữu phụ ta mang về từ biên quan.
Cữu phụ ta bảo
ai đánh được hổ thì đều là anh hùng.
Điện hạ và ta, mỗi người đi một chiếc,
vậy thì chúng ta sẽ không sợ nữa.
Nương nương,
nó còn chưa đón sinh nhật bảy tuổi.
Con ta là quân vương,
còn nó là thần tử,
thần tử chết vì quân vương
là điều hiển nhiên.
- Mẹ ơi!
- Dựa vào tôn ti trật tự,
phú quý sang hèn.